# 1.蓝绿发布

概念：蓝绿部署是不停老版本，部署新版本然后进行测试。确认OK后将流量切到新版本，然后老版本同时也升级到新版本。

特点：不需要停机，风险较小

**优缺点**

- 优势
  升级切换和回退速度非常快。
- 不足
  切换是全量的，如果V2版本有问题，则对用户体验有直接影响。需要两倍机器资源。

**适用于**

对用户体验有一定容忍度的场景。
机器资源有富余或者可以按需分配（AWS 云，或自建容器云）。

# 2.灰度发布

​	灰度发布是指在黑与白之间，能够平滑过渡的一种发布方式。AB Test 就是一种灰度发布方式，让一部分用户继续用A，一部分用户开始用B，如果用户对B没有什么反对意见，那么逐步扩大范围，把所有用户都迁移到B上面来。灰度发布可以保证整体系统的稳定，在初始灰度的时候就可以发现、调整问题，以保证其影响度。

## A/B Testing

​	A/B 测试与蓝绿发布的区别在于， A/B 测试目的在于通过科学的实验设计、采样样本代表性、流量分割与小流量测试等方式来获得具有代表性的实验结论，并确信该结论在推广到全部流量可信；蓝绿发布的目的是安全稳定地发布新版本应用，并在必要时回滚。

​	A/B测试是效果测试，同一时间有多个版本的服务对外服务，这些服务都是经过足够测试，达到了上线标准的服务，有差异但是没有新旧之分（它们上线时可能采用了蓝绿发布的方式）。

## 金丝雀发布

​	灰度发布的一种方式，在原有版本可用的情况下，同时部署一个新版本应用作为「金丝雀」服务器来测试新版本的性能和表现，以保障整体系统稳定的情况下，尽早发现、调整问题。



## 发布步骤

- 准备好部署各个阶段的工件，包括：构建工件，测试脚本，配置文件和部署清单文件。
- 从负载均衡列表中移除掉「金丝雀」服务器。
- 升级「金丝雀」应用（排掉原有流量并进行部署）。
- 对应用进行自动化测试。
- 将「金丝雀」服务器重新添加到负载均衡列表中（连通性和健康检查）。
- 如果「金丝雀」在线使用测试成功，升级剩余的其他服务器（否则就回滚）。

除此之外灰度发布还可以设置路由权重，动态调整不同的权重来进行新老版本的验证，例如Istio中就可以实现权重来进行新老版本的验证发布。

### 优缺点

- 优势
  用户体验影响小，灰度发布过程出现问题只影响少量用户。
- 不足
  发布自动化程度不够，发布期间可引发服务中断。

# 3.滚动发布

**滚动发布**：一般是取出一个或者多个服务器停止服务，执行更新，并重新将其投入使用。周而复始，直到集群中所有的实例都更新成新版本。

**特点**：这种部署方式相对于蓝绿部署，更加节约资源——它不需要运行两个集群、两倍的实例数。我们可以部分部署，例如每次只取出集群的 20% 进行升级。

## 发布过程

- 滚动式发布一般先发1台，或者一个小比例，如2% 服务器，主要做流量验证用，类似金丝雀 (Canary) 测试。
- 滚动式发布需要比较复杂的发布工具和智能 LB，支持平滑的版本替换和流量拉入拉出。
- 每次发布时，先将老版本V1流量从LB上摘除，然后清除老版本，发新版本V2，再将LB流量接入新版本。这样可以尽量保证用户体验不受影响。
- 一次滚动式发布一般由若干个发布批次组成，每批的数量一般是可以配置的（可以通过发布模板定义）。例如第一批 1 台（金丝雀），第二批 10%，第三批 50%，第四批 100%。每个批次之间留观察间隔，通过手工验证或监控反馈确保没有问题再发下一批次，所以总体上滚动式发布过程是比较缓慢的 (其中金丝雀的时间一般会比后续批次更长，比如金丝雀 10 分钟，后续间隔 2 分钟)。
- 回退是发布的逆过程，将新版本流量从 LB 上摘除，清除新版本，发老版本，再将 LB 流量接入老版本。和发布过程一样，回退过程一般也比较慢的。

## 优缺点

- 优势
  用户体验影响小，体验较平滑。
- 不足
  -- 发布和回退时间比较缓慢。
  -- 发布工具比较复杂，LB 需要平滑的流量摘除和拉入能力。

